---
label: Вопросы и ответы
icon: info
order: 98
---

В этом разделе собраны ответы на частые вопросы игроков. При возникновении вопросов, советуем внимательно изучать данный раздел, прежде чем открывать тикет. Страница постепенно дополняется новыми ответами по мере их поступления.

### Как подключиться к серверу?
С последней версии Minecraft по адресу play.funkami.com.

### Нужна ли лицензия для игры?
Да.

### Можно ли подключиться с Bedrock Edition?
Нет, Bedrock Edition не поддерживается. Если у вас достаточно мощное устройство, то вы можете попробовать запустить на нём Java Edition при помощи PojavLauncher или использовать ChatCraft, если вам нужно стоять AFK на ферме.

### Как привязать другой аккаунт Discord?
Самому перевязать аккаунты нельзя. Если у вас есть для этого веская причина, то откройте тикет в канале [!badge variant="ghost" text="#❔⠆справка"](https://discord.com/channels/1117399530451783871/1133013860991893694) > кнопка "Получить поддержку".

### Я хочу сменить аккаунт на сервере, можете ли вы перенести мои вещи?
Нет, мы не переносим данные игроков с одного аккаунта на другой. Если вы желаете перейти на другой аккаунт, то вы должны перенести все необходимые ресурсы сами, а также сообщить о переходе администрации для блокировки старого аккаунта. Если этого не сделать, то есть риск получить бан за использование мульти-аккаунтов.

### Как стать модератором сервера?
Конкретной стратегии по становлению модератором у нас нет. Как правило, мы наблюдаем за игроками, оцениваем их активность, заинтересованность проектом и уровень адекватности, собирая таким образом условную базу потенциальных кандидатов. По мере необходимости, мы предлагаем таким игрокам пост модератора.

### Какие модификации нужны для игры на сервере?
Для игры на сервере не нужны дополнительные модификации, но вы можете установить необязательные модификации для общения и коммуникации с другими игроками, такие как [Plasmovoice](https://modrinth.com/plugin/plasmo-voice/versions) и [Emotecraft](https://modrinth.com/mod/emotecraft/versions).

### Разрешён ли тот или иной мод или ресурспак?
Разрешены специальные модификации, оптимизирующие клиент, утилитарные модификации (например: MiniHud), а также те, что не дают преимуществ перед другими пользователями в развитии.

### Запрещена ли Мини-карта (Например: Xaero's Minimap, Voxelmap)?
Мини-карта не запрещена, но в ней должны быть отключены режим пещер и радар сущностей (мобы, игроки). Если вам нужна просто карта мира, рекомендуем обратить внимание на Xaero's World Map.

### Почему запрещены режим пещер и радар сущностей?
Режим пещеры и радар запрещены, так как это по своей сути X-Ray, при помощи которого можно косвенно увидеть, где находится тот или иной объект в поле зрения игрока.

### Запрещена ли повышенная гамма (Увеличение яркости игры нештатными способами)?
Да, запрещена.

### Запрещена ли Litematica?
Litematica не запрещена, как и Easyplace. Запрещён режим принтера.

### Что делать если меня загриферили?
Открыть в Discord-сервере канал [!badge variant="ghost" text="#❔⠆справка"](https://discord.com/channels/1117399530451783871/1133013860991893694) и нажать кнопку "Получить поддержку", после чего отправить в появившившийся канал скриншоты с нанесённым ущербом и координаты места происшествия, персонал свяжется с вами и устранит проблему.

### Что делать если меня обокрали?
Рекомендуется связаться с человеком, который у вас что-то украл. Проверить кто это сделал можно при помощи команды: /co i. Если укравший не идёт на контакт, то нужно открыть канал [!badge variant="ghost" text="#❔⠆справка"](https://discord.com/channels/1117399530451783871/1133013860991893694) и нажать кнопку "Получить поддержку". Отправить в появившившийся канал скриншоты с нанесённым ущербом и сопутствующей информацией (координаты, ресурсы, время и никнейм укравшего), персонал свяжется с вами и устранит проблему.

### Можно ли присваивать имущество забаненного игрока?
Нельзя, т.к. в тех или иных случаях игрок может получить амнистию и будет разбанен.

### Я дал ресурсы игроку которые он должен был вернуть, но его забанили, могу ли я получить ресурсы обратно?
Вам стоит связаться с персоналом, открыв тикет в канале [!badge variant="ghost" text="#❔⠆справка"](https://discord.com/channels/1117399530451783871/1133013860991893694) > кнопка "Получить поддержку", и описать проблему.

### Что делать если меня забанили?
Всё зависит от причины блокировки. Если вас забанили по следующим причинам:
 - за применение стороннего ПО, которое даёт преимущество перед другими игроками;
 - за вредительство чужого имущества (гриферство);
 - за многочисленные ситуации проявления неадекватного поведения;
 - за неуважительное и/или оскорбительное отношение к другим игрокам;
То вам необходимо приобрести платную разблокировку, если вы желаете продолжить играть на нашем сервере. Если вы получили блокировку за мелкие нарушения, например: незаделанные ямы от криперов, мелкое воровство и т.п.,то в таком случае мы можете обратиться в поддержку (Открыть канал [!badge variant="ghost" text="#❔⠆справка"](https://discord.com/channels/1117399530451783871/1133013860991893694) и нажать "Получить поддержку"), если вы хотите опровергнуть свою причастность или же исправить нарушения. В ходе беседы с персоналом вам могут снять блокировку.

### Как мне понять допустима ли моя ферма в рамках шестого пункта правил?
 - Ваша ферма должна приносить вам столько ресурсов, сколько вам необходимо. 
 - Если в вашем распоряжении есть город, в котором много участников, то ферма оправдана.
 - Если же вы игрок-одиночка, то целесообразней будет построить небольшую ферму.
 - Так же возможно исключение, если ваша ферма является общественной.

### Почему есть донат, если это ванильный сервер?
Проект существует благодаря материальной поддержке со стороны игроков. Другого источника финансирования нет, а хостинг, на котором рамположен сервер, требует внесения круглой суммы каждый месяц.

### Когда вайп?
Сервер работает по сезонной модели. Один сезон длиться до выхода новой версии. После миры очищаются (то есть, происходит вайп), а карта выкладывается в общий доступ.

### Могу ли я попросить помощи у персонала, если я потерялся или потерял что-либо из своих вещей или заблудился?
Персонал сервера никак не вмешивается в игровой процесс, исключительно в случае гриферства, воровства, нарушения правил сервера или конфликта между игроками. В случае потери вещей можно приобрести их восстановление на сайте с донат-услугами сервера.

### Какого размера игровой мир?
 - Площадь Верхнего мира 16000 на 16000 блоков. (Конечная координата ±8000)
 - Площадь Нижнего мира 10000 на 10000 блоков. (Конечная координата ±5000)
 - Площадь измерения Края 14000 на 14000 блоков. (Конечная координата ±7000)

### Почему игровые миры имеют такие ограничения?
 Ограничения обусловлены оптимизацией. Миры предварительно прогружаются, чтобы не создавать нагрузку на сервере при исследовании игроками, но чем больше размер мира, тем больше дискового пространства он занимает, а оно, увы, не резиновое.

### Почему на сервере нету разделения чата на глобальный и локальный?
Если ввести разделения чата, активность в глобальном чате резко сократится, что создаст ощущение "мёртвости" сервера и будет выглядеть отталкивающе. Вы можете воспользоваться модификацией [Plasmovoice](https://modrinth.com/plugin/plasmo-voice/versions) чтобы общаться с игроками локально.
