---
label: Правила сервера
icon: book
order: 99
---
!!!danger
Любые попытки обойти правила, путём поиска в них дыр, недочётов и неточностей приведут к вашей блокировке. Отнеситесь к этому с пониманием, поскольку мы постарались расписать правила максимально кратко, чтобы не отнимать много вашего времени лишними уточнениями. Будьте добры к людям, и они отплатят вам тем же.
!!!

### 1. Будьте хорошими людьми
Запрещено нарушать личное пространство. Это касается не только физически, но и морально. Ваша свобода слова заканчивается там, где начинается свобода слова другого человека. Вы вправе критиковать точку зрения другого человека, но вы не в праве притеснять, осуждать, оскорблять, или угрожать физической расправой за то, что человек с вами несогласен или по какой-то другой причине вам не нравится. Именно поэтому мы запрещаем на нашем сервере нацизм, сексизм, расизм и прочие вещи, которые направлены на притеснение определённых слоев общества. Категорически запрещается использовать дискриминационные слова по отношению к другим людям.

### 2. Ненормативная лексика
Мы запрещаем вам использовать мат где угодно в рамках сервера Minecraft. В игре невозможно обойтись без чата, и есть люди, которым не хочется видеть мат в чате, особенно это касается детей. Мы не распространяем данную политику на чат в Discord-сервере, поскольку использование чата в нём не является обязательным. Мы пометим каналы Discord-сервера с матом для того, чтобы вы могли себя обезопасить. Вы увидите предупреждение, что канал может содержать вещи, которые могут не подойти для всех возрастов.

### 3. Чат
Нельзя использовать КАПС (в больших обьёмах), спам, постить сексуальный контент и подобные вещи, которые могут навредить целостности чата.

!!!warning Обратите внимание
Данные правила также относится и к сторонним модификациям, которые используются для общения с другими игроками на нашем сервере (Plasmovoice, Еmotecraft).
!!!

### 4. Не нарушайте целостность внутриигрового мира.
Запрещено грифферство, воровство, убийства игроков без взаимного согласия, и подобные акты нарушения личного пространства и вторжения на частную территорию без согласия владельца.

Для поддержания чистоты в мире, мы запрещаем вам строить постройки и/или жить на территории радиусом 300 блоков от точки спавна (X:0 Z:0).
Запрещается оставлять какие-либо следы после вашего передвижения по миру (столбы/мостики из одного или различного набора блоков без какой-либо эстетической нагрузки). Если вам критически нужно установить блоки для того чтобы переместиться в нужную сторону, делайте это незаметно или убирайте сразу же.

### 5. Модификации
Чтобы соблюдать баланс, мы запрещаем любые сторонние модификации вашего клиента Minecraft, которые могут как-либо получить преимущество перед другими игроками. В первую очередь это чит-клиенты, X-ray модификации, которые позволяют смотреть сквозь блоки, гамма, и подобные вещи которые могут вам упростить видимость ресурсов в шахтах и не предусмотрены оригинальной игрой и/или являются её уязвимостью или багом.

### 6. Внутриигровые механики
Чтобы не подвергать сервер лишней нагрузке, мы запрещаем вам размножать слишком много мобов в вашем радиусе прогрузки, а также содержать их в узких пространствах где они могут толкаться(не касается ферм в 1 блок, где мобы находятся друг в друге). Нельзя строить массивные фермы с большим использованием вагонеток, жителей и прочих 
[сущностей](https://minecraft.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%83%D1%89%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8 "Англ. entity. Кликни, чтобы перейти на вики!"). Категорически запрещается содержать жителей на вашей основной базе, переместите их в место подальше(не под землю!) от вашей базы, так, чтобы они не прогружались (Например содержать их в 500 блоках от базы и при помощи системы порталов быстро к ним перемещаться).

Для соблюдения баланса мы запрещаем вам использовать уязвимостей и ошибок в игровых механиках для получения какой-либо выгоды. Это касается дюпов (за исключением «[гусей](https://www.youtube.com/watch?v=7u2VGFtzobM "Тнт-дюп. Чтобы увидеть пример, кликни!")»), поиска алмазов по лазуриту, и т.д.


!!!danger
В зависимости от тяжести вашего нарушения, наказание будет сопровождаться временным или перманентным баном/мутом и/или сносом вашего имущества без предупреждения. Правила могут и будут дополнятся по мере необходимости, поэтому рекомендуется переодически их перечитывать.
!!!