---
label: Как начать игру?
order: 100
icon: package-dependents
---
!!!danger Внимание!
Мы стремимся к созданию благоприятной атмосферы для каждого участника нашего сообщества, вне зависимости от его предпочтений и вкусов, поэтому прежде всего, мы требуем от вас наличия полной адекватности и уважения к другим людям. Если вы склонны к проявлению агрессии, нацизму, расизму, сексизму, а также токсичному общению, то этот проект не для вас. В ином случае – добро пожаловать. 
!!!

### У вас есть Discord?
Наш проект тесно связан с нашей гильдией Discord, которая является основным и пока-что единственным местом для помощи игрокам, подачи жалоб, предложений, публикации новостей и просто общения. Для игры на сервере необходима привязка к Discord-аккаунту, поэтому без него поиграть не получится.

[!button text="Установить Discord" target="blank" icon="/assets/discord.svg"](https://discord.com/)

### Изучите правила
Для того, чтобы правильно понимать позицию проекта и в будущем не схлопотать перманентную блокировку аккаунта, мы просим вас досконально изучить [наши правила](/rules.md)

### Пройдите регистрацию
Перейдите в нашу Discord-гильдию и следуйте дальнейшим инструкциям в канале [!badge variant="ghost" text="#🚀⠆начало"](https://discord.com/channels/1117399530451783871/1136359040448987166). Если в процессе у вас возникнут трудности, то откройте тикет в канале [!badge variant="ghost" text="#❔⠆справка"](https://discord.com/channels/1117399530451783871/1133013860991893694) > кнопка "Получить поддержку", мы вам обязательно поможем!

[!button text="Перейти в Discord" target="blank" icon="link-external"](https://discord.gg/e3DD5rA2Wq)